# 练习1.23
&emsp;&emsp;在本节开始时给出的那个`smallest-divisor`过程做了许多无用检查：在它检查了一个数是否能被2整除之后，实际上已经完全没必要再检查它是否能被任何偶数整除了。这说明`test-divisor`所用的值不应该是$2,3,4,5,6,\cdots$，而应该是$2,3,5,7,9,\cdots$，请实现这种修改。  
&emsp;&emsp;其中应定义一个过程next，用2调用时会返回3，否则返回其输入值加2。修改`smallest-divisor`过程，使它去使用`(next test-divisor)`而不是`(+ test-divisor 1)`。让`timed-prime-test`结合这个`smallest-divisor`版本，运行练习1.22里的12个找素数的测试（找出大于1000、大于10000、大于100000和大于1000000的三个最小的素数）。因为这一修改使检查的步数减少一半，你可能期望它的运行速度快一倍。实际情况符合这一预期吗？如果不符合，你所观察到的这两个算法速度的比值是多少？你如何解释这一比值不是2的事实？  

**解答：**  
&emsp;&emsp;为解决该问题，可以按照以下思路来分析：  
- 编写`next`函数
- 使用`next`函数重定义`find-divisor`函数
- 使用新的`find-divisor`覆盖原来`search-for-prime`所使用的`find-divisor`
- 使用新的`search-for-prime`进行测试，和原来的`search-for-prime`进行对比

（1）编写`next`函数  
根据题意，代码见`src\practices\ch01\p1-23-next.scm`  
```lisp
(define (next n)
    (if (= n 2)
        3
        (+ n 2)))
```
（2）使用`next`函数重定义`find-divisor`函数，代码见`src\practices\ch01\p1-23-find-divisor.scm`  
```lisp
(load "src/examples/ch01/p8-square.scm")
(load "src/examples/ch01/p33-divides.scm")
(load "src/practices/ch01/p1-23-next.scm")

(define (find-divisor n test-divisor)
    (cond ((> (square test-divisor) n) n)
          ((divides? test-divisor n) test-divisor)
          (else (find-divisor n (next test-divisor)))))
```
（3）重定义`search-for-prime`函数，代码见`src\practices\ch01\p1-23-search-for-prime.scm`  
```lisp
(load "src/practices/ch01/p1-22-search-for-primes.scm")
(load "src/practices/ch01/p1-23-find-divisor.scm")
```
&emsp;&emsp;执行并测试
```shell
PS > scheme "src\practices\ch01\p1-23-search-for-prime.scm"
Chez Scheme Version 9.5
Copyright 1984-2017 Cisco Systems, Inc.

> (search-for-primes 1000)
1009,1013,1019 are primes.
 *** 
#<time-duration 0.000367200>
> (search-for-primes 10000)
10007,10009,10037 are primes.
 ***
#<time-duration 0.000471700>
> (search-for-primes 100000)
100003,100019,100043 are primes.
 ***
#<time-duration 0.008070900>
> (search-for-primes 1000000)
1000003,1000033,1000037 are primes.
 ***
#<time-duration 0.008378000>
>
```
&emsp;&emsp;可以看到，比起原来练习1.22的`search-for-primes`函数，新的`search-for-primes`的速度的确有所提升，但提升的速度并不是严格地按照书中所说的那样，按一倍的速度增长。