# 练习1.28
&emsp;&emsp;费马检查的一种不会被欺骗的变形称为Miller-Rabin检查（Miller 1976; Rabin 1980），它来源于费马小定理的一个变形。这一变形断言，如果$n$是素数，$a$是任何小于$n$的整数，则$a$的$(n-1)$次幂与1模$n$同余。    
&emsp;&emsp;要用Miller-Rabin检查考察数$n$的素性，我们应随机地取一个数$a<n$并用过程`expmod`求$a^{n-1}$对$n$的模。然而，在执行`expmod`中的平方步骤时，我们需要查看是否遇到了“1取模n的非平凡平方根”，也就是说，是不是存在不等于或$n-1$的数，其平方取模$n$等于1。    
&emsp;&emsp;可以证明，如果1的这种非平凡平方根存在，那么$n$就不是素数。还可以证明，如果$n$是非素数的奇数，那么，至少有一半的数$a<n$，按照这种方式计算$a^{n-1}$，将会遇到1取模$n$的非平凡平方根。则也是Miller-Rabin检查不会受骗的原因。    
&emsp;&emsp;请修改`expmod`过程，让它在发现1的非平凡平方根时报告失败，并利用它实现一个类似于`fermat-test`的过程，完成Miller-Rabin检查。通过检查一些已知素数和非素数的方式考验你的过程。提示：送出失败信号的一种简单方式就是让它返回0。  

**解答：**  
&emsp;&emsp;根据题意，思路如下：
- 在`expmod`增加对非平凡平方根的检测
- 编写随机数函数，满足$a<n$且$a \neq 0$
- 编写Miller-Rabin检查函数  

（1）在`expmod`增加对非平凡平方根的检测，代码见`src\practices\ch01\p1-28-expmod.scm`
```lisp
(load "src/examples/ch01/p8-square.scm")
(load "src/practices/ch01/p1-28-nontrivial-square-root.scm")

(define (expmod base exp m)
    (cond ((= exp 0) 1)
          ((nontrivial-square-root? base m) 0) ;对非平凡平方根的检测
          ((even? exp)
           (remainder (square (expmod base (/ exp 2) m))
                     m))
          (else
           (remainder (* base (expmod base (- exp 1) m))
                     m))))
```
（2）编写随机数函数，满足$a<n$且$a \neq 0$，代码见`src\practices\ch01\p1-28-non-zero-random.scm`
```lisp
(define (non-zero-random n)
    (let ((r (random n)))
        (if (not (= r 0))
            r
            (non-zero-random n))))
```
（3）编写Miller-Rabin检查函数，代码见`src\practices\ch01\p1-28-miller-rabin-test.scm`
&emsp;&emsp;由于在计算$a^{n-1}$时只有一半的几率会遇到1取模n的非平凡平方根，因此至少要执行测试`n/2`次才能保证测试结果的准确性，通过`ceiling`函数，避免`n/2`为小数。  
```lisp
(load "src/practices/ch01/p1-28-expmod.scm")
(load "src/practices/ch01/p1-28-non-zero-random.scm")

(define (miller-rabin-test n)
    (let ((times (ceiling (/ n 2))))
        (test-iter n times)))

(define (test-iter n times)
    (cond ((= times 0)
            #t)
          ((= (expmod (non-zero-random n) (- n 1) n)
              1)
            (test-iter n (- times 1)))
          (else
            #f)))
```  
&emsp;&emsp;使用书中第35页脚注47上的`Carmichael`数来进行`Miller-Rabin`测试，可以证实这些`Carmichael`数无法通过`Miller-Rabin`测试：
```shell
PS > scheme "src\practices\ch01\p1-28-miller-rabin-test.scm"
Chez Scheme Version 9.5
Copyright 1984-2017 Cisco Systems, Inc.

> (miller-rabin-test 561)
#f
> (miller-rabin-test 1105)
#f
> (miller-rabin-test 1729)
#f
> (miller-rabin-test 2465)
#f
> (miller-rabin-test 2821)
#f
> (miller-rabin-test 6601)
#f
> (miller-rabin-test 11)
#t
> (miller-rabin-test 13)
#t
> (miller-rabin-test 19)
#t
>
```