# 练习1.24
&emsp;&emsp;修改练习1.22的`timed-prime-test`过程，让它使用`fast-prime?`（费马方法），并检查你在该练习中找出的12个素数。因为费马检查具有$\Theta(\log n)$的增长速度，对接近1000000的素数检查与接近1000的素数检查对期望时间之间的比较有怎样的预期？你的数据确实表明了这一预期吗？你能解释所发现的任何不符合预期的地方吗？  

**解答：**  
&emsp;&emsp;使用费马检查重定义`search-for-primes`中的`prime?`函数，代码见`src\practices\ch01\p1-24-search-for-primes.scm`
```lisp
(load "src/practices/ch01/p1-22-search-for-primes.scm")
(load "src/examples/ch01/p34-fast-prime.scm")

(define (prime? n)
    (fast-prime? n 10))
```
&emsp;&emsp;执行并测试
```shell
PS > scheme "src\practices\ch01\p1-24-search-for-primes.scm"
Chez Scheme Version 9.5
Copyright 1984-2017 Cisco Systems, Inc.

> (search-for-primes 1000)
1009,1013,1019 are primes.
 *** 
#<time-duration 0.000476200>
> (search-for-primes 10000)
10007,10009,10037 are primes.
 ***
#<time-duration 0.000783400>
> (search-for-primes 100000)
100003,100019,100043 are primes.
 ***
#<time-duration 0.002397100>
> (search-for-primes 1000000)
1000003,1000033,1000037 are primes.
 ***
#<time-duration 0.009925800>
>
```
&emsp;&emsp;可以看到，新的`search-for-primes`比练习1.22的`search-for-primes`在速度上有所改进，但是当`search-for-primes`的输入增大一倍的时候，计算所需的时间并不是按预期的那样，严格地按常数增长。比如计算`(search-for-primes 1000000)`（一百万）的速度就比计算`(search-for-primes 1000)`（一千）的速度要慢24倍。  
&emsp;&emsp;一般来说，复杂度更低的算法，实际的运行速度总比一个复杂度更高的算法要来得更快，有时候在输入比较小时会比较难看出差别，但是当输入变得越来越大的时候，低复杂度算法的优势就会体现出来。  
&emsp;&emsp;通过观察练习1.22的`search-for-primes`程序的复杂度就是$\Theta(\sqrt{n})$ ，而在本题给出的`search-for-primes`的复杂度就是$\Theta(\log n)$，可以预期，本题给出的`search-for-primes`会比练习1.22的`search-for-primes`要快。